## HTML

<details><summary>doctype을 선언하는 이유에 대해 설명하시오.</summary>

> doctype은 웹 브라우저가 HTML 문서를 읽어낼 때 그 문서가 어떤 문서 형식을 따르고 있는지 명시적으로 웹브라우저에 알리는 방법이다. 웹 브라우저는 문서 내의 doctype 선언이 존재하는지, 선언되었다면 어떤 버전이 선언되었는지에 따라 레이아웃 엔진의 렌더링 방식을 결정한다. 여기에는 quirks mode, almost standards mode, standards mode 3가지 방식이 있는데 quirks mode는 IE5 이하 버전처럼 오래된 레거시 웹페이지들의 하위 호환성을 유지하기 위한 목적으로 옛 버전 기준에 따라 문서를 렌더링하고 almost standards mode는 일부를 제외하고 HTML5 표준에 따라 문서를 렌더링한다. 그리고 마지막으로 standards mode는 HTML5 표준을 엄격히 따라 문서를 렌더링한다.

</details>

## CSS

<details><summary>id와 class를 어느 쪽을 선호하는지, 그리고 왜 그런지 이유를 설명하시오.</summary>

> class를 선호하는 편이다. 왜냐하면 먼저 코드를 작성하다 보면 나중에 재사용할 가능성도 있고 또한 id와 class를 같이 사용할 경우 캐스케이딩이 복잡해질 수도 있다. 그리고 마지막으로 id를 사용하면 자바스크립트에서 글로벌 변수가 생성되기 때문에 네임스페이스가 더러워지고 디버깅이 어려워지기 때문에 id보다는 class를 선호한다.

</details>
<details><summary>transition에 대해 설명하시오.</summary>

> CSS3 스펙의 일부로 CSS의 프로퍼티 값이 바뀌었을 때 원래 값에서 바뀐 값으로의 전환을 부드럽게 표현하는 기능이다.

</details>

## JavaScript

<details><summary>자바스크립트 엔진의 동작 방식을 설명하시오.</summary>

> 현대의 웹브라우저를 기준으로 자바스크립트 엔진은 코드를 파싱(구문 분석)하고 추상 구문 트리(Abstract Syntax Tree)를 생성한다. 추상 구문 트리가 생성되면 인터프리터는 이에 기초하여 중간 언어(IR, intermediate representation)인 바이트 코드를 생성한다. 이렇게 생성된 바이트 코드는 다시 컴파일 과정을 거쳐 고도로 최적화된 기계어 코드로 변환된다.

</details>
<details><summary>null, undefined, undeclared의 차이를 설명하시오.</summary>

> undefined는 접근 가능한 스코프에 변수가 선언되었으나 현재 아무런 값이 할당되지 않은 상태를 나타내는 특수 값이고, undeclared는 접근 가능한 스코프에 변수 자체가 선언조차 되지 않았음을 나타낸다. 그리고 마지막으로 null은 값이 없음을 명시적으로 나타내기 위한 특수 값이다.

</details>
<details><summary>이벤트 위임(Event Delegation)을 설명하시오.</summary>

> 이벤트 위임이란 다수의 자식 요소에 각각 이벤트 핸들러를 바인딩하는 대신 하나의 부모 요소에 이벤트 핸들러를 바인딩하여 자식 요소의 이벤트를 처리하는 테크닉이다. 브라우저에서 click과 같은 이벤트가 발생하였을 때 이벤트 버블링이 발생한다는 특징을 이용한 것으로 이벤트 핸들러의 바인딩 수의 증가에 따른 성능상 이슈, 코드의 장황함을 해결할 수 있다.

</details>
<details><summary>이벤트 버블링(Event Bubbling)과 이벤트 캡처링(Event Capturing)을 설명하시오.</summary>

> 이벤트 버블링이란 요소가 중첩된 구조에서 이벤트가 발생하였을 때 중첩 구조의 자식 요소에서 부모 요소의 방향으로 이벤트가 전파되는 것을 의미한다. 반대로 이벤트 캡처링이란 중첩 구조의 부모 요소에서 자식 요소의 방향으로 이벤트가 전파되는 것을 의미힌다.

</details>
<details><summary>==(Loose Equals)와 ===(Strict Equals)의 차이를 설명하시오.</summary>

> 값의 동등 여부를 확인할 때 ==는 값의 타입 강제 변환을 허용하여 비교하지만 ===는 값의 타입 강제 변환을 허용하지 않고 비교한다.

</details>
<details><summary>이벤트 루프(Event Loop)를 설명하시오.</summary>

> 호출 스택(Call Stack)과 작업 큐(Task Queue)의 상태를 확인하여 호출 스택이 비어있을 때마다 작업 큐에서 대기하고 있는 이벤트 핸들러를 호출 스택에 추가하여 실행하는 메커니즘이다.

</details>
<details><summary>고차 함수(higher-order function)를 설명하시오.</summary>

> 고차 함수는 함수를 인자로 전달받거나 함수를 결과로 반환하는 함수를 말한다. 즉, 고차 함수는 인자로 받은 함수를 필요한 시점에 호출하거나 클로저를 생성하여 반환한다. 자바스크립트의 함수는 일급 객체이므로 값처럼 인자로 전달할 수 있으며 반환할 수도 있다.

</details>
<details><summary>자바스크립트 숫자 타입의 특징을 설명하시오.</summary>

> 숫자를 byte, short, int, long이라는 4가지 타입으로 나타내는 자바와 달리 자바스크립트는 모든 숫자를 number라는 하나의 타입으로 표현하며 배정밀도 방식의 부동 소수점 표현을 사용한다는 특징이 있다. 배정밀도 방식을 사용한다는 특징 때문에 대부분의 십진 소수를 이진수로 표현할 수 없기 없으며 실제로 저장되는 값은 근삿값이 되된다 또한 정수의 안전 범위는 약 -9천조에서 +9천조 사이이지만 비트 연산처럼 32bit 숫자에만 가능한 연산을 할 경우 실제 범위는 약 -21억에서 +21억 사이로 줄어든다. 만약 동등 비교를 하거나 큰 수를 다루어야 한다면 이를 주의할 필요가 있다. 동등 비교 처리는 ECMAScript 6을 지원하는 브라우저의 경우 Number.EPSILON을 사용하고 아닐 경우 폴리필을 사용하여 이를 해결할 수 있고 큰 수 처리는 데이터베이스의 64bit ID와 같은 데이터를 처리할 때는 데이터 전송 시 string type으로 바꾸어 처리하고 그 외에는 BigInteger.js와 같은 큰 수 유틸리티를 사용하는 방법이 있다.

</details>
<details><summary>로컬 스토리지, 세션 스토리지, 쿠키의 차이를 설명하시오.</summary>

> 먼저 로컬 스토리지와 세션 스토리지는 웹 브라우저 측에 있는 저장 공간이다. 쿠키와 달리 상대적으로 용량이 크고 도메인마다 저장소가 별개로 존재하며 서버와 상관없이 브라우저 측에서 DOM API를 통해 사용이 가능하다. 둘의 차이점은 로컬 스토리지의 용량이 세션 스토리지보다 더 크다는 점과 로컬 스토리지는 저장 데이터의 만료 기간이 없지만 세션 스토리지는 해당 브라우저를 닫으면 데이터도 사라진다는 점이다. 이들과 달리 쿠키는 서버에 접속한 클라이언트에게 서버가 발급하는 작은 기록 정보 파일이다. 발급된 쿠키는 클라이언트 컴퓨터에 저장이 되는데 앞의 두 웹스토리지와 달리 쿠키당 4096자(4kb)로 크기가 가장 작다. 또한 쿠키는 만료 기간을 설정할 수 있으며. 서버는 클라이언트가 요청할 때마다 클라이언트가 보내는 쿠키에 담긴 정보를 읽어 클라이언트를 식별하고 맞춤화된 서비스를 제공한다.

</details>
<details><summary>자바스크립트 타입을 설명하시오.</summary>

> 자바스크립트는 느슨한 타입 언어이다. 런타임에서 동적으로 타입 결정이 처리되기 때문에 변수를 선언할 때 변수에 할당되는 값의 타입을 미리 지정할 필요가 없다. 자바스크립트에는 총 7개의 타입이 있으며 크게 기본 타입과 참조 타입으로 분류된다. 기본 타입에는 null, undefined, boolean, number, string, symbol(ES6+)가 있으며, 참조 타입에는 object(array, function, date, etc.)가 있다.

</details>
<details><summary>렉시컬 환경(Lexical Environment)을 설명하시오.</summary>

> 렉시컬 환경은 프로그래머들이 작성한 코드가 위치하는 환경으로 코드(변수, 함수 등)가 외관상으로 어디에 위치해 있는가, 주변 코드와는 어떤 관계를 가지고 있는가를 의미한다. 자바스크립트 엔진은 렉시컬 환경을 반영하여 AST를 생성하고 프로그래머가 작성한 코드를 기계어로 변환하고 물리적 메모리에 할당한다. 이 때 렉시컬 환경에 기초하여 결정된 변수와 함수의 유효범위가 결정되는데 렉시컬 스코프(Lexical Scope)라고 한다.

</details>
<details><summary>호이스팅(Hoisting)을 설명하시오.</summary>

> 변수와 함수 선언이 코드 최상단으로 끌어올려지는 것처럼 보이는 현상을 호이스팅이라고 한다. 그러나 실제로는 자바스크립트 엔진은 코드를 실행 하기 전에 실행 환경(Execution Context), 더 구체적으로 말하자면 실행 환경 내의 변수 환경(Variable Environment)을 생성하는 과정에서 렉시컬 환경(Lexical Environment)에 기초하여 선언된 변수와 함수를 메모리에 할당한다. 이 때 선언된 변수와 함수는 이미 메모리에 할당되어있기 때문에 엔진은 코드를 실행하는 동안 코드의 순서에 상관없이 변수와 함수에 접근할 수 있다.

</details>
<details><summary>IIFE에 대해 설명하시오.</summary>

> 함수를 정의하고 즉시 실행하는 함수 표현을 의미힌다. ()로 함수를 감싸면 함수를 표현식으로 바꾸는데, "(fucntion foo(){})()" 또는 "(function foo(){}())"처럼 마지막에 또 다른 ()를 붙이면 함수를 실행할 수 있다. 이는 전역 스코프에 불필요한 변수를 추가해서 전역 네임 스페이스를 오염시키는 것을 방지하고 IIFE 내부의 변수에 대한 외부의 접근을 막는데 사용된다.

</details>

<details><summary>자바스크립트 스코프(Scope)에 대해 설명하시오.</summary>

> 스코프란 변수 또는 함수가 유효하게 사용될 수 있는 영역을 말한다. 자바스크립트에는 전역 스코프와 함수 스코프, 블록 스코프, 렉시컬 스코프라는 개념이 존재한다. 먼저 전역 스코프는 전체 프로그램 어디에서도 접근할 수 있는 영역이다. 전역 스코프는 자바스크립트 엔진이 초기에 생성한 전역 객체를 참조한다. 웹브라우저에서는 window 객체, node.js에서는 global객체가 이에 해당하며 전역 스코프에 선언된 함수, 변수는 이들 전역 객체에 등록이 된다. 다음으로, 함수 스코프는 함수 단위로 스코프를 생성하는 것으로 함수를 실행할 때마다 엔진이 실행 환경 만드는 과정에서 스코프를 생성한다. 블록 스코프는 중괄호 {}를 사용하여 스코프를 생성하는 것으로 try catch의 catch, with, let, const가 함께 사용되었을 떄 블록 스코프가 생성된다. 마지막으로는 렉시컬 스코프가 있다. 렉시컬 스코프란 렉시컬 환경을 기초하여 생성되는 스코프로 함수를 선언한 시점에 상위 스코프가 결정된다. 함수를 어디에서 호출하였는지는 스코프 결정에 아무런 의미를 주지 않는다. 렉시컬 스코프는 정적 스코프로도 불린다.

</details>

<details><summary>실행 환경(Execution Context)에 대해 설명하시오.</summary>

> 실행 컨텍스트는 실행 가능한 코드가 실행되기 위해 필요한 환경이다. 여기서 실행 가능한 코드란 전역 코드, Eval 코드, 함수 코드를 말한다. 일반적으로 실행 가능한 코드는 전역 코드와 함수 내 코드이다. 자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기 위하여 실행에 필요한 여러가지 정보를 알고 있어야 한다. 실행에 필요한 여러가지 정보로는 변수, 함수, 스코프, this 등이 이에 해당한다. 이와 같이 실행에 필요한 정보를 형상화하고 구분하기 위해 자바스크립트 엔진은 실행 컨텍스트를 물리적 객체의 형태로 구현하여 관리한다.

</details>

<details><summary>this에 대해 설명하시오.</summary>

> 실행 컨텍스트가 생성되는 과정에서 자바스크립트 엔진이 특정 객체에 바인딩하는 특수한 키워드이다. 함수 호출 방식에 의해 this에 바인딩할 어떤 객체가 동적으로 결정된다. 먼저 전역 함수와 함수의 내부 함수 호출의 경우 this는 전역객체에 바인딩되고 함수가 메소드로서 호출되었을 때는 해당 메소드를 가진 객체에 바인딩 된다. new를 사용하여 생성자 함수를 호출할 경우에는 this는 생성자 함수가 실행되기 전에 만들어지는 빈 객체에 바인딩되는데 이 this를 사용하여 동적으로 프로퍼티나 메소드를 생성할 수 있다. 자바스크립트는 엔진이 결정하는 this 바인딩을 명시적으로 결정할 수 있는 메소드를 제공하는데 apply, call, bind 메소드가 이에 해당한다.

</details>

<details><summary>strict mode에 대해 설명하시오.</summary>

> strict mode는 자바스크립트가 기존에 묵인했던 에러들에 대해 에러 메시지를 발생시키는 기능으로 ES5에서 추가되었다. 이는 자바스크립트 언어의 엄격한 문법 규칙을 적용하여 기존에는 무시되었던 오류를 발생시킬 가능성이 있는 코드나 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시킨다. strict mode가 발생시키는 에러로는 선언하지 않은 변수를 참조하면 발생하는 ReferenceError, 중복된 함수 파라미터 이름을 사용하면 발생하는 SyntaxError 등이 있다. 참고로 IE 9 이하는 지원하지 않는다.

</details>

<details><summary>arguments 객체에 대해 설명하시오.</summary>
    
> arguments 객체는 함수에 전달된 인수를 가진 Array 형태의 객체로 실행 컨텍스트가 만들어지는 과정에서 자바스크립트 엔진이 생성한다. arguments 객체는 유사 배열 객체라고도 불리며 Array에 존재하는 length 프로퍼티를 가지고 있다.

</details>

<details><summary>호스트 객체(Host Object)와 네이티브 객체(Native Object)에 대해 설명하시오.</summary>
    
> 네이티브 객체는 ECMAScript 명세에 정의된 객체로 애플리케이션 전역에 공통된 기능을 제공한다. 애플리케이션의 환경과 관계없이 언제나 사용할 수 있으며 Object, String, Number, Function, Array, RegExp, Date, Math와 같은 객체 생성에 관계가 있는 함수 객체와 메소드로 구성된다. 이와 달리 호스트 객체(Host object)는 브라우저 환경에서 제공하는 window, XmlHttpRequest, HTMLElement 등의 DOM 노드 객체와 같이 호스트 환경에 정의된 객체를 말한다. 호스트 객체는 동작하는 환경에 따라 다른데 브라우저 외부에서 동작하는 Node.js같은 경우 다른 호스트 객체를 사용한다.

</details>

</details>

## Angular

<details><summary>앵귤러(Angular)에 대해 설명하시오.</summary>

> 앵귤러는 구글에서 주관하는 오픈소스 SPA 웹 프레임워크이다. 과거 AngularJS의 아키텍처를 개선한 것으로 앵귤러 2부터 시작하여 현재는 앵귤러 7 버전까지 나왔다. 내부적으로는 기본적으로 자바스크립트의 확장된 언어 버전인 타입스크립트를 사용하고 있다.

</details>

## TypeScript

<details><summary>타입스크립트(TypeScript)에 대해 설명하시오. </summary>

> 타입스크립트는 자바스크립트의 기능을 포함한 확장 언어이다. 타입스크립트로 작성된 코드는 트랜스파일링을 거쳐 자바스크립트 코드로 변환되어 런타임에서 실행된다. ES6나 ES5로도 작성할 수 있지만, 생산성을 고려할 때 타입스크립트로 작성하는 것이 이점이 많다. 예를 들어 타입스크립트는 타입을 지원한다. 에러가 발생할 수 있는 코드는 컴파일 단계에서 미리 검출할 수 있으며, 런타임에 발생할 수 있는 에러를 미리 방지할 수 있다. 또한 IDE에서 지원할 수 있는 기능을 사용하여 인자의 개수가 잘못되거나 다른 타입의 인자를 전달해도 에러를 표시할 수 있다. 그 외에도 인터페이스, 데코레이터, 제네릭 등 다양한 키워드를 추가적으로 제공한다.

</details>

## ETC.

<details><summary>트리 쉐이킹(Tree shaking)을 설명하시오.</summary>

> 트리 쉐이킹이란 자바스크립트 진영에서 흔히 사용되는 용어로 죽은(사용되지 않는) 코드를 제거하는 테크닉이다. 이는 정적 구조의 ES2015 모듈 문법(i.e. import 와 export)에 의존하고 있다. ECMAScript 기반의 Dart, JavaScript, TypeScript와 같은 언어는 컴파일 단계에서 코드를 번들링하는 동안 사용되지 않는 코드를 제거하는 코드 최적화 작업을 수행한다. 여기서 알아두어야 할 점은 트리 쉐이킹은 사용하지 않는 코드를 제거한다기보다는 번들링 과정에서 실제로 사용할 코드만 포함하는 작업이라는 점이다. 즉, 살아 있는 코드 포함 작업이라 할 수 있다.

</details>

<details><summary>라이브러리(Library)와 프레임워크(Framework)의 차이를 설명하시오.</summary>

> 둘의 큰 차이는 이미 만들어진 구조 안에서 코드를 작성하느냐, 아니면 내가 만든 구조에 필요한 기능만 가져와서 사용하느냐의 차이이다. 프레임워크를 사용할 경우 프레임워크가 제시하는 아키텍처를 벗어날 수 없기 때문에 선택의 자유가 제한된다. 그러나 라이브러리의 경우 자신의 코드에 원하는 기능들을 불러와 사용하면 되기 때문에 프레임워크에 비해 선택이 자유롭다.

</details>

<details><summary>네임 스페이스(Name Space)를 설명하시오.</summary>

> 네임 스페이스는 특정 데이터(개체)가 다른 개체와 구분되기 위해 속해 있는 고유의 영역(공간)을 의미한다. 이름 중복으로 발생하는 서로 간의 충돌을 막고 서로를 구분하는 것이 목적으로 같은 데이터라도 어느 영역에 할당하느냐에 따라 다른 의미를 부여할 수 있다. 자바스크립트는 네임 스페이스 기능이 없지만 객체를 사용해서 네임 스페이스 패턴을 구현할 수 있다. jQuery의 경우 \$ 또는 jQuery라는 네임 스페이스를 사용하여 속성 형태로 라이브러리의 모든 기능을 노출한다.

</details>

<details><summary>폴리필(Polyfill)에 대해 설명하시오.</summary>

> 폴리필(polyfill)은 웹 개발에서 기능을 지원하지 않는 웹 브라우저 상의 기능을 구현하는 대체 코드를 말한다. 기능을 지원하지 않는 웹 브라우저에서 원하는 기능을 구현할 수 있다는 장점이 있으나 폴리필 플러그인 로드 때문에 시간과 트래픽이 늘어나고, 브라우저별 기능을 추가하는 것 때문에 코드가 매우 길어지고, 성능이 많이 저하된다는 단점이 있다.

</details>

<details><summary>바벨(Babel)에 대해 설명하시오.</summary>

> Babel은 자바스크립트 컴파일러로서 ECMAScript 6 이상의 최신 자바스크립트 코드를 특정 브라우저 환경에서도 작동될 수 있도록 하위 호환 버전의 자바스크립트 코드로 변환한다.

</details>
